
Paneer
######

.. sidebar:: Zutaten (ca. 250g)

    * 2l Milch
    * 90ml Branntweinessig


Zubereitung
===========

* Milch in einen Topf geben und zum Kochen bringen.
* Sobald die Milch nach oben steigt den Essig zugeben und dabei umrühren, die Herdplatte abschalten. Der Paneer trennt sich von der Molke.
* Ein feines Leinentuch in ein Sieb legen. Paneer und Molke durch das Tuch abgießen und abtropfen lassen.
* Den Paneer fest im Tuch einwickeln und auf ein Brett legen. Mit einem vollen Wassertopf etwa 8 - 9 Stunden auspressen.
*  Den Paneer in kaltem Wasser im Kühlschrank aufbewahren. Er ist für etwa 1-2 Wochen haltbar.

.. tip:: 
    Je höher der Fettanteil der Milch ist, desto mehr Paneer erhält man. In Indien verwendet man daher Büffelmilch.
